אבל אם תחכל לראשית, אתה...
אוקיי, אנחנו בפרק 3 ואנחנו היום הולכים לדבר על הרגלים.
אנחנו הולכים לדבר על אחד הדברים החשובים ביותר
כדי להשיג את המטרות שלנו או כדי פשוט לפרוץ את הגבול הזה
שיוצר אותנו, ואנחנו נסביר תכף בהרחבה מה זה הרגלים,
מה אנחנו צריכים לעשות כדי לשנות אותם,
מה זה הרגל מעכב, מה הפעולות שאנחנו צריכים לעשות,
אנחנו נבין את המכניקה, אנחנו נבין את הטכניקה,
אנחנו נבין את הטכנולוגיה, אנחנו נבין הרבה מאוד דברים
שקשורים להרגלים, כי זה נושא אדיר שלי באופן אישי שינה את החיים לגמרי.
אבל קודם אני רוצה להגיד לכם תודה רבה שאתם כאן,
שאתם מאזינים לפודקאס שלנו, סביבה מנצחת, שמי מתן ניסטור,
מאמן לאורח חיים בריא ופעיל, בעל עסק לירידה במשקל בשם יאללה רזים,
ומרצה להתפתחות אישית.
אם תיתנו לי, אני אבקש בנימוס, ויפה, להיות הסביבה מנצחת שלכם,
ולעזור לכם להגיע להישגים שמעולם לא עסקתם,
או שחשבתם שהם לא אפשריים, אני כאן כדי להגיד לכם שזה אפשרי,
ושאני אשמח להיות חלק מזה.
אז היום אנחנו הולכים לדבר, כפי שאמרתי, על הרגלים,
ובשביל זה אנחנו קודם כול צריכים להבין מה זה הרגל.
אז אם נקחת הגדרה היבשה, הרגל זה פעולה שאנחנו עושים
שוב ושוב ושוב, מבלי לחשוב על זה.
דבר כל כך פשוט, כמו, אני תמיד נותן דוגמאות,
נגיד, איך שאנחנו קושרים את הסרוחים.
כשאנחנו רוצים עכשיו לקשור את הסרוחים בנעליים,
אנחנו לא באמת עוצרים ואומרים, אוקיי, אני צריך לקחת את יד שמאל,
יד ימין, אני צריך לעשות איזה סיבוב, אני צריך לעשות אוזן כזה של שפן.
זה לא קורה, זה פשוט כאילו לחצו על כפתור,
אני מתחיל לקשור סרוחים, ואז פתאום סיימתי.
וזה בדיוק הדוגמה על הרגל.
הרגל זה פעולה שאנחנו עושים שאנחנו לא משקיעים עליה מאמץ,
כי כבר מה שנקרא, הוראות ההפעלה נטענו,
וכל פעם רק צריך ללחוץ אישור והתחיל פעולה,
ואנחנו עושים את זה מבלי לחשוב.
עכשיו, בדקו את זה.
מחקר באוניברסיטת הרווארד בדק את זה וגילו
ש-45% מהדברים שאנחנו עושים במהלך היום זה הרגלים.
והרגלים, בואו נחשוב על עוד דברים.
כשאני נוסע לעבודה, זה הרגל.
תגידו לי, אתם, כמה פעמים קרה לכם נגיד שאתם נוסעים ברכב
ופתאום אתם מתחילים לחשוב על משהו?
אתם חושבים על משהו, אתם חושבים על איזה משהו שהייתם בו
או משהו שהייתם רוצים לעשות,
ופתאום אתם עכשיו עומדים ברמזור,
ואתם אומרים, רגע, מי נהג באוטו בחמש דקות האחרונות?
זאת אומרת, זה לא הייתי אני.
אז קודם כול זה הייתם אתם,
זאת אומרת, יש לנו את היכולת ככה לחשוב על דברים
ולהתעסק בדברים אחרים,
כל עוד, וזה החלק החשוב,
כל עוד הפעולה המרכזית שאנחנו עושים כרגע
כבר נתפסה כהרגל.
ולנהוג או לנהוג באותו המסלול, זה כבר נהיה הרגל.
אז אנחנו כן יכולים לעצור רגע את המחשבה שלנו
ולהתעסק במשהו אחר לגמרי.
דברים כמו לצחצח שיניים,
דברים כמו הצורה שבה אנחנו מתנגבים אחרי המקלחת,
כולנו מתנגבים, תשימו לב,
אתם הולכים לחשוב עליי היום אחרי המקלחת,
כולנו מתנגבים באותה הצורה,
אנחנו הנושאים את המגבת ולוא יודע, שימים על הראש,
על הגב, על הרגליים, זה מין טקס כזה,
אנחנו לא חושבים איכל לעשות את זה כמו שאנחנו לא חושבים
על המון דברים שאנחנו עושים במהלך היום.
עכשיו למה הרגלים זה דבר שהוא כל כך משמעותי?
כי אוסף של הרגלים זה בעצם האישיות שלנו.
זאת אומרת, אנחנו זה אוסף של הרגלים,
והדברים שאני רגיל לעשות במהלך היום
ממלאים את מה שאני עושה בתכלס,
ומכאן גם אני מקבל את התוצאות שלי.
ולכן אם אנחנו רוצים לעשות מה שנקרא הנדסה הפוכה,
אנחנו רוצים לעשות דבר כזה.
אני רוצה לקבל תוצאה מסוימת.
נגיד אני רוצה לקבל תוצאה שנקראת להוריד במשקל
ולהיכנס לכושר.
אז אני שואל את עצמי כדי להשיג את זה,
מה עם הפעולות שאני צריך לעשות?
אז אני מבין שאני רוצה להתאמן שלוש פעמים בשבוע,
וכרגע אני לא עושה את זה.
אז זאת נקודה הפתיחה שלי,
כרגע אני מתאמן אפס פעמים בשבוע, ואני רוצה לשלש את זה.
אז קודם כול אני צריך לבחון מתי הזמן הטוב ביותר ביום שלי לאתאמן.
יש אנשים שנוח להם להתאמן בבוקר, יש אנשים שנוח להם להתאמן בערב,
יש אנשים שלא נוח להם להתאמן, נקודה, ואז בגלל זה הם גם לא מתאמנים.
אבל זה כבר הרצאה אחרת.
אם אנחנו רוצים להגדיל את הסיכויים שלנו,
הדבר הטוב ביותר שאנחנו יכולים לעשות זה לבסס את הפעולה הזאת כהרגל.
והרגל, יש לנו דבר שנקרא, וככה בנוי הרגל,
אז זה השלב ששווה לכם להוציא דף ועת ולצייר את מה שאני הולך לתאר לכם.
הרגל בנוי מדבר שנקרא לולאת הרגל.
לולאת הרגל מורכבת משלושה שלבים.
בשלב הראשון יש לנו דבר שנקרא גירוי.
וגירוי זה אומר שיש איזה משהו שקורה שגורם לי לפעולה מסוימת.
ואחרי הגירוי יש את הפעולה עצמה,
ואחרי הפעולה העצמה יש לי את התגמול, את התחושה הטובה.
אני אתן דוגמה להרגל שאולי הרבה אנשים פה היו רוצים להפסות,
ופשוט קודם כול זו שאלה אליכם, כמה מכם כשאתם קמים בבוקר,
אתם ישר לוקחים את הפלאפון ונכנסים לרשתות החברתיות,
לפייסבוק, לנסטגרם, מה שזה לא יהיה, לטיק טוק,
ואתם בודקים הודעות או לייקים או כל דבר אחר שחדש.
זה הרגל, זה הרגל שנוצר,
ואנחנו צריכים שנייה להבין את המנגנון הזה
על בסיס הדברים שתיארתי של גירוי, פעולה וגמול.
יש לי איזשהו גירוי.
הגירוי יכול להיות זה שהתעוררתי בבוקר,
והפלאפון בעצמו שימש כשעון המעורר.
אז היד שלי נגעה, דבר ראשון בבוקר, בפלאפון שלי,
כדי לחבות את הפלאפון, ויכול להיות שאני כבר אוכז בפלאפון.
הרבה פעמים כשאנחנו מחזיקים את הטלפון,
הדבר הראשון שאנחנו עושים מתוך הרגל זה לבדוק וואטסאפים, לבדוק הודעות,
דברים כאלה, אז עצם החזקת הפלאפון זה הגירוי שלי
לפתוח את הרשתות החברתיות.
ואחרי שאני פותח את זה, אז אני מרגיש טוב.
כבר אנחנו הולכים פה למה התחושה של רשתות חברתיות
על המוח ועל הפרשת הורמונים, כמו דופמין,
אבל בגדול זה עושה לנו טוב.
אז מה היה לנו? היה לנו גירוי שנובע מזה, נגיד שהפלאפון צלצל,
החזקתי את הפלאפון ממש ביד,
ואז מפה אני רגיל כבר להיכנס לרשתות החברתיות,
ואולי אני רוצה לפתוח את היום באיזו מין תחושה כזאת,
טובה או לא טובה, אז אני מחפש את הגמול הזה.
הגמול יהיה תחושה טובה, הפרשת דופמין, במקרה שלנו.
זה הרבה פעמים מנגנון, באנגלית זה נקרא
המערכת התגמולים של הגוף.
זה משהו יסרדותי וזה דבר שהוא נכון.
וזה אומר שברגע שאנחנו עושים משהו שהגוף תופס אותו כדיי,
אנחנו גם נרגיש טוב.
אפשר להתווכח למה הגוף חושב שרשתות חברתיות זה דבר חיובי
ובגלל זה הוא מפריש לנו דופמין, אבל לא על זה הדיון היום.
אני חוזר לדבר המרכזי שדיברנו עליו.
אותו בן אדם רוצה לעשות שלושה אימונים בשבוע,
וכרגע הוא לא עושה את זה.
כרגע ההרגל שלו זה לחזור הביתה ב-7-8 בערב,
ולהיזרק על הספה.
עכשיו בוא נגיד שאותו בן אדם אומר, אני אגיע הביתה,
אני אשים את הטיק שלי, אני אקח טיק אחר של בגדי ספורט,
ומי שם אני אצא לאימון.
מעולה, יש פה איזו טקטיקה שהבן אדם בנה על עצמו,
והוא רוצה לבדוק האם זה עובד.
אני אגיד לכם מה הבעיה.
בדרך כלל כשנכנס לסיטואציה כמו הבית שלנו בסוף היום,
יקרו שני דברים.
הדבר הראשון, הסביבה שלנו,
בוא נגיד שאני נשוי עם ילדים, תקפוץ עלינו ובעיות,
ואבא בבית, וצריך לעשות ככה וככה וככה,
ופתאום אנחנו נשאב למשהו אחר.
אבל הדבר השני והחשוב יותר זה שיש דבר כזה שנקרא
מדעת כוח הרצון שלנו.
והוא אומר דבר כזה,
כוח רצון זה שריר וכוח רצון זה גם מדע.
תחשבו על זה כמו מדלק מ-0 ועד 100,
וכשאנחנו מתחילים במהלך היום, אנחנו על 100% כוח רצון.
אנחנו לא השתמשנו בכוח הרצון שלנו, לא בדקנו את עצמנו
בסיטואציות שהן קשות, מורכבות, ואנחנו לגמרי מוכנים להשקיע.
ובסוף היום, כשאני מגיע ב-7-8 בערב הביתה,
אני רק רוצה להתארק מול הטלוויזיה ולאכול איזה משהו לא בריא
וללכת לישון כי אני לא אוהב את החיים שלי.
סתם, סתם, אבל יכול להיות שכן.
כוח הרצון שלי הוא כבר ב-20%, הוא ב-15%, יכול להיות שהוא ב-0.
יכול להיות שיהיה לי יום כל כך קשה בעבודה
שאין כבר עם מי לדבר, ואז אותו בן אדם מגיע הביתה,
הוא הבטיח לעצמו שהוא הולך להתאמן והוא לא עושה את זה.
וזה גורם הרבה פעמים לתחושה של תסכול,
תחושה שאני גורם לעצמי לא לסמוך על הדברים שאני אומר,
אני מתחייב לדברים שהם לא באמת קורים,
זה גורם לירידה של המוטיבציה,
ולזה שהרבה מאוד אנשים תמיד אומרים,
טוב, אני אתאמן מחר, אני אתאמן מחר,
וכל המחרים האלה כבר הצטברו לשבועות ולחודשים,
ובתכלס לא קרה שום דבר.
אז אם ניקח את הנושא הזה שנקרא הרגל,
אנחנו צריכים למצוא איזשהו גירוי.
הגירוי יכול להיות נגיד שסיימנו לעבוד,
ואנחנו ישר נוסעים למקום האימון שלנו,
לחדר כושר או לאיפה שאנחנו הולכים להתאמן.
עכשיו למה אני מתכוון?
אם אני מבין שהנקודה טרופה שלי זה הבית,
אני לא רוצה אפילו לדרוך בבית, זה דבר שהוא מיותר.
אני רוצה שהאימון יהיה במסגרת העבודה.
וזה אומר שאם מהעבודה אני נוסע נגיד לחדר הכושר,
ואז מחדר הכושר אני נוסע הביתה,
הפרק של הבית שמצריך ממני את מה שהוא מצריך ממני
כהורא או כבן זוג או כשותף או לא משנה מה,
יתחיל רק אחרי זה.
וזה אומר שהגירוי שלי כרגע סיימתי לעבוד, אני הולך להתאמן.
זה קצת לא פוגש את זה שאמרתי שאנחנו רוצים לעשות
רק שלושה אימונים בשבוע,
וזה יהיה דווקא מאוד טריוויאלי פשוט להתאמן כל יום במקרה הזה.
סיימתי לעבוד, אני הולך להתאמן, עד שאני אבנה הרגל חדש.
עכשיו אני אגיד לכם מה העניין עם לבנות הרגל.
זה מאוד מאוד קשה.
זה מאוד קשה לבנות הרגלים כי זה אומר להתנגד
למה שאנחנו רוצים לעשות בצורה טבעית,
להבין שנייה איך המנגנון הזה עובד,
לשים שם איזה משהו שהוא מציק ומרגיז,
אני יכול להבין לגמרי עם אותו בן אדם שלא רגיל להתאמן,
ממש לא בא לו ללכת לחדר כושר ולעשות אימון,
אבל בפרק אחרי אנחנו נדבר על זה שכל דבר שאנחנו עושים,
אנחנו בעצם רוצים לעשות, ושכל השאר זה בלבולי מוח.
תכל'ס, כל פעולה שאנחנו בוחרים לעשות, זה כי רצינו לעשות אותה.
אז אותו בן אדם רצה ללכת לחדר הכושר, ועכשיו הוא מתחיל להתאמן.
כדי שההרגל הזה יהיה איכותי, צריכים להתרחש כמה דברים.
אחד, אנחנו צריכים לפעול על פי הדבר הזה שנקרא לולאת הרגל.
גירו, סיימתי את העבודה, אני הולך לחדר כושר.
הפעולה הרוטיני תהיה לעשות אימון, הגמול יהיה תחושה טובה,
יהיה אולי לצלם את עצמי אחרי האימון,
יהיה אולי לעשות איזה מין טבלה כזאת שכל פעם אני מסמן V
על זה שעשיתי אימון ואני מרגיש טוב עם עצמי.
אני צריך לייצר איזשהו גמול, גם אם הוא מלאכותי,
אבל מתישהו הגוף והמוח שלי יבינו את הקטע.
עכשיו נשאלת תמיד השאלה, כמה זמן אנחנו צריכים כדי לבנות הרגל.
זאת אומרת, כמה זמן זה לוקח?
שמעתי הרבה מאוד אנשים שמדברים על שלושה שבועות.
עלווי שזה היה כל כך פשוט,
אם אנחנו הולכים על פי המחקרים העדכניים ביותר,
אנחנו מדברים על 66 ימים,
שזה בעצם שלוש פעמים שלושה שבועות. זה הרבה זמן.
ובתוך הדבר הזה יש לנו שלושה חלקים.
יש לנו את השלב שבו אנחנו קודם כול אורסים את הרגל הישן,
שזה החלק הכי קשה,
ואז אנחנו צריכים לבנות את הרגל החדש,
ואז יש לנו את השלב השלישי, שהוא קורה מיום 50 ועלה בערך,
שבו אנחנו מטמיעים את הרגל החדש בצורה קבועה.
וכשנסיים את כל ה-66 הימים האלה,
אם עשינו את הדברים כמו שצריך למשך זמן בצורה עקבית,
זה כבר יהפך לצורה רובוטית.
וחברים, אנחנו רוצים במקרה הזה להיות רובוטים.
כי הרגל זה רובוטי.
בדיוק כמו שאנחנו לא חושבים על איך אנחנו מצחצחים שיניים בבוקר,
מתנגבים אחרי המקלחת, קושרים שרוחים בנעליים,
או אפילו יוצאים מהחנייה בריברס.
אם נעשה דברים בצורה טכנית, רובוטית, הצלחנו לבנות הרגל.
אם הצלחנו לבנות הרגל, בואו נבין שנייה מה הדבר הזה אומר,
זה אומר שאותו בן אדם מצליח להתאמן.
עכשיו, נגיד הוא עובד מ-1 עד 5, אחרי כל יום עבודה הוא הולך להתאמן.
שיהיה נוח בסופה, שישי שבת שלא יעשה אימון.
אבל אם הוא מצליח לבנות את ההרגל הזה,
כעבור 66 ימים יש לנו כבר בן אדם חדש,
שהתוצאות שלו מדברות בעד עצמו.
תגידו לי, אתם, האם נראה לכם שבן אדם שעושה חמישה אימונים בשבוע,
בצורה עקבית, יום אחרי יום אחרי יום אחרי יום,
ובהתחלה הוא שונא את זה, ואחרי זה הוא יותר מכבב את זה,
ואז הוא אומר, היי, זה דווקא עובד,
ואני אפילו רואה תוצאות. מה זה אומר על הכוח רצון שלו?
מה זה אומר על הבן אדם הזה, האם הוא השגי,
האם הוא יודע להציב מטרות ולעמוד בהם.
מה זה עושה למוטיבציה שלו, והכי חשוב, מה זה עושה לו
בפעם הבאה שהוא יחליט שהוא מציב לעצמו מטרה.
הוא יקח את הדוגמה הזאת כדוגמה להצלחה,
והוא יגיד, הצלחתי סוף סוף להתחיל להתאמן,
מעולם לא צריך לי לעשות את הדבר הזה,
האם אני יכול להשליך את הדבר הזה על דברים אחרים?
האם אני יכול להשליך את זה על העסק שלי?
האם אני יכול להשליך את זה על המשפחה שלי,
על חיי המשפחה שלי, על החברים שלי,
על תחביבים שאני רוצה לעשות?
הרי בסוף יש לנו שיטה, והשיטה הזאת נקראת
להרוס הרגל ישן, לבנות הרגל חדש,
ואז לקבע אותו כמשהו, כפעולה רוטינית, רובוטית,
ואז אנחנו כבר קיבלנו את זה לכל החיים.
וחברים, זה דבר משוגע.
אני אתן לכם דוגמה על משהו שאני עשיתי על עצמי לפני כמה חודשים.
במשך שנים היה לי קטע עם לקום בבוקר, וקטע לא טוב.
זאת אומרת, היה לי קשה לקום בבוקר.
הייתי קם די מאוחר, הייתי מאלה שהיו קמים ממש עשר דקות לפני,
ואז קמים מהר מצרסכים שיניים, לא מספיקים כלום,
ובורחים מהבית ככה, בתחושה גם לא כל כך נעימה.
ותמיד רציתי לראות אם אני יכול לקום מוקדם.
ונחשפתי לכל מיני דברים.
האמת שנחשפתי גם בעיקר לספרים.
שילוב של שני ספרים גרם לי להתחיל לקום בחמש בבוקר.
הספר הראשון שקראתי היה כוחו של הרגל,
הספר השני שקראתי היה מועדון החמש בבוקר,
ואני מאתגר את כולכם לנסות לקרוא את שני הספרים האלה ברציפות,
מבלי לבדוק האם אתם מסוגלים לבנות לעצמכם את הרגל
של לקום בחמש בבוקר.
אז זה בדיוק מה שאני עשיתי.
במשך חודשיים, כי אנחנו מדברים פה על 66 ימים,
במשך חודשיים אני אמרתי לעצמי,
מתן, אתה עכשיו הולך להתחייב לתהליך הזה של לקום מוקדם בבוקר,
וזה הולך להיות קשה.
דבר מראש ידעתי למה אני נכנס,
אבל אמרתי, אוקיי, יש לי מטרה.
תוכנית עדיין אין לי.
זאת אומרת, אנשים יגידו שהתוכנית היא פשוט לקום,
אבל זה קצת יותר מורכב מזה,
כי אני לא יודע כמה מכם קמתם בשעה כל כך מוקדמת
שעדיין חשוך בחוץ וקור אימים בתוך החדר שלכם,
והמיטה שלכם נראית כמו הדבר החם והמחבק ביותר שאתם רוצים לחזור אליה.
צריך פה איזושהי אסטרטגיה, צריך משהו שקורה,
סדר פעולות שאנחנו מבצעים אותן ממתי שאנחנו קמים בבוקר.
אז זאת הייתה השיטה שלי.
קודם כול הייתי, ערב לפני הייתי הולך לישון משהו כמו 10 בערב,
9.30, כי אם אני הולך לקום ב-5 אני רוצה שיהיה לי לפחות 7-8 נשות שינה,
ועוד דבר שהייתי עושה,
ואני ממליץ לכולכם לעשות אותו בלי קשר,
זה סוד פרטי, אבל עכשיו אני חולק אותו עם העולם.
אני כל ערב ב-9 בערב שם את הפלאפון על מצב טיסה.
עכשיו תקשיבו, זה לא פחות מאחד הסודות החזקים ביותר שלי,
ואני עכשיו חולק את זה איתכם, וזה אדיר.
ובעצם זה גורם לכם לכמה דברים.
זאת אומרת שאיפשהו בשעות הערב אתם מתנתקים מהעולם.
עכשיו, שלא תבינו, לא נכון, אני אוהב את הרשתות החברתיות,
אני אוהב את הפלאפון, אני צריך אותו,
אני משתמש בו הרבה בשביל השיווק של העסק שלי,
אבל צריך לדעת מתי לעשות פאוס.
אבל מה שקורה זה כשאני הולך לישון, הפלאפון עדיין על מצב טיסה,
וכשאני קמתי בבוקר, ב-5 בבוקר,
הדבר האחרון שרציתי שיקרה זה שאני אראה איזה וואטסאפ
שנשלח לי באיזה 11 בלילה,
שמה שנקרא יכול לתפוק לי את כל היום או לראות איזה משהו שככה מרגיז אותי.
כשקמים ב-5 בבוקר, חייבים את השקט הנפשי הזה, חייבים...
זה הזמן שלך עם עצמך,
ואני פתחתי את הפלאפון ממצב טיסה רק באזור השעה שמונה וחצי,
וזה אומר שהיה לי שלוש וחצי שעות להקדיש לעצמי,
ואני רוצה לפרט לכם מה עשיתי שם,
אבל לפני שאני אפרט לכם מה עשיתי בזמן הזה,
אני אפרט לכם מה עשיתי כדי להתעורר.
אז קודם כול השעון המעורר היה רחוק ממני,
זאת אומרת, הוא לא היה בהישג יד,
וזה אומר שפיזית הייתי צריך לקום מהמיטה, בקור,
ולהגשת על הפלאפון ולהשתיק את השעון המעורר.
איך שנעמדתי קרו כמה דברים.
אחד, עוד לפני שהתלבשתי, הייתה לי טבלה בלוח מחיק בחדר,
שכל פעם שקמתי בבוקר הייתי מסמן V על היום הזה שהתעוררתי בו.
וכל פעם שהייתי מסמן V,
אם אנחנו מדברים פה על גירוי, פעולה רוטינית וגמול,
אז הגירוי היה השעון המעורר,
הפעולה הרוטינית הייתה לחבות את השעון המעורר ולקום,
הגמול היה איזה כיף, אני מסמן לעצמי V בלוח
ואני מרגיש טוב עם עצמי כי אני רואה את הלוח הולך ומתמלא.
עוד דבר שהייתי עושה, הייתה לי תמיד קוביית שוקולד,
נשבע לכם, עם סוכריות קופצות כאלה שכזה מקפיץ בפה,
וזה הדבר הראשון שהייתי מכניס לפה כדי שככה הגוף שלי יתחיל להתעורר.
תחת הכותרת של מתן, אל תחזור לישון.
אחרי זה הייתי ישר מתלבש, שותה מים, מצחצח שיניים
ובורח מהבית, פשוט בורח מהבית כי זה המקום הכי מסוכן כרגע
וצריך לעשות משהו בחוץ, והייתי הולך לחדר כושר.
הייתי הולך ועושה אימון והייתי מגיע קצת לפני שהיו פותחים בכלל
את החדר כושר, אז הייתי מחכה בחוץ, ובמשך כל הזמן הזה
הייתי שומע פודקסטים, בדיוק כמו זה.
הייתי שומע סרטונים ביוטיוב, הייתי שומע הרצאות שהייתי בהם,
הייתי ממשיך ומאשיר את עצמי.
הפלאפון עדיין מנותק לגמרי מאינטרנט,
ואז אני הולך ועושה את האימון שלי.
הייתי הולך ועושה אימון במשך שעה, שעה ורבע,
חוזר הביתה, מתקלח, אוכל ארוחת בוקר,
ואז הייתי יושב, הייתי קורא ספר.
כל הזמן הזה היה לי איזה כמה שעות שהם היו רק בשבילי,
ומאוד נהניתי מזה, ואני גר עם שותפות,
ובזמן הזה השותפות שלי היו רק מתעוררות,
שאני כבר אחרי לקום, להתארגן, להתאמן,
לשמוע איזה כמה פרקים של הרצאות של פודקאסטים,
להתקלח, לאכול ארוחת בוקר ולקרוא איזה 40 עמודים בספר.
ואז הייתי פותח את הפלאפון, ואז הייתי מתחיל את היום שלי.
וזה תחושה אדירה.
עכשיו, הסיבה שאני מספר לכם את כל זה זה מכמה סיבות.
אחד, אם תרצו להתחיל לקום בשעה מוקדמת,
אתם גם צריכים שתהיה לכם איזושהי תוכנית,
ותוכנית זה שני דברים.
אחד, זה מה פיזית אני עושה בדקות הראשונות שאני קם
כדי להתגבר על הרצון לחזור לישון,
והדבר השני, איך אני ממלא את היום שלי עכשיו.
אתם לא חייבים לעשות את הדברים האלה,
יש לי גם חברים שהולכים לגלוש בשש בבוקר.
העניין זה לעשות משהו שהוא באמת בשבילכם.
וזאת ההמלצה שלי קודם כול.
השיטה שאני שמתי את העיקרון הזה של אולעת הרגל,
התארתי לכם על ידי כל מיני פעולות שהייתי עושה,
ועל כל דבר היה לי גמול.
אחרי שהייתי עושה את האמון,
הגמול היה לעשות איזה מקלחת חמה שאהבתי,
ואחרי שקראתי את הספר,
אז הגמול היה שאפשר לפתוח את הפלאפון,
כי באמת כבר רציתי לפתוח את הפלאפון ולראות מה קורה שם.
תמיד עבדתי לפי העיקרון של עלולה,
וככה זה המשיך למשך שלוש וחצי שעות בבוקר,
ואז אתה מתחיל את היום.
זה מה שאני עשיתי,
ואני ממליץ לכם גם לבדוק את הכוח הרצון שלכם.
חברים, זה לגבי הפרק הזה, דיברנו על נושא של הרגלים,
דיברנו על איך הרגל בנוי ואיפה הרגלים פוגשים אותנו
במהלך החיים שלנו.
אני רוצה להגיד לכם שהרגלים זה אחד הדברים החשובים ביותר
שאנחנו צריכים קודם כול להבין אותם, ואז לשלוט בהם,
כדי שנוכל לייצר תוצאות C בחיים שלנו.
התת לכם גם דוגמה אישית ממה שאני עשיתי,
ובפרק הבא אנחנו הולכים לדבר על משהו שממש מתקשר לסוף הפרק הזה,
וזה דבר שנקרא חוסן מנטלי.
וזה אולי אחד הדברים החשובים ביותר שאנחנו צריכים שיהיה לנו.
אם אנחנו רוצים לצאת מאזור הנוחות שלנו,
אם אנחנו רוצים לעשות דברים למשר זמן,
אנחנו נדבר על התמדה,
ואנחנו ממש נתחיל להיכנס ללב העניינים של התוכן שלנו כאן בסביבה מנצחת.
אז תודה רבה לכם, תודה על ההקשבה, תודה על הזמן שלכם.
אני מקווה שתיישמו את הדברים, אני מקווה שאתם מיישמים את הדברים.
תמיד אתם יכולים לפנות אליי בהודעות, ברשתות החברתיות,
הרת השם שלי מתן איסטור, בפייסבוק, באינסטגרם,
בכל דרך אפשרית.
שיהיה לכם אחלה יום, ואני מאמין בכם.